## JavaScriptの歴史
#### 1. 1995年にNetscape Communicationsという会社のブレンダン・アイクという人が作成した
  - Netscape Navigatorというブラウザを開発しており、そのver2.0にてJSが初めて実装された
  - 元々JavaScriptは**LiveScript**という名前だったが、サン・マイクロシステムズ(現Oracle)が開発したJavaが当時注目を浴びており、またサン・マイクロシステムズとNetscapeが業務提携をしていたという背景もあったことから、Javaの人気にあやかってJavaScriptに名前が変更された
#### 2. 1996年にMicrosoftのInternet Explorer 3.0にJavaScriptが使用されたことがきっかけで急速に普及していった。
  - Internet ExplorerとNetscape Navigatorは異なるブラウザで、それぞれ独自の機能追加を行なっていたため、開発者はそれぞれのブラウザに合うようにJavaScriptを作らなければならなかった
#### 3. 開発が大変ということで、仕様を統一化させようとJavaScriptを国際的な標準化団体「Ecma International」にNetscapeが提出。その結果、1997年6月にECMAScriptの第1版が公開された  
ちなみに、Netscape Navigatorは1990年代後半までは主要ブラウザとして使用されていたが、WindowsがInternet Explorerを搭載したPCを発売したことで、シェアがほぼなくなってしまった
  - ECMAScript：JSの中核(コア)となる言語使用のこと。フロント、バックエンドどちらの環境でも使用できる標準化されている部分をECMAScriptと呼ぶ。つまり、JavaScripはECMAScriptに準拠した言語であると言える。ただし、ブラウザ間での差はある為、専用の記述やコンパイルなどで対応する必要性はある
    - JSのバージョンでよく記述されるES6やES2015などはECMAScriptのバージョン。2015年以降は仕様策定のプロセスが変更されており、毎年リリースされているため「ES年号」で表すようになっている。毎年新しいバージョンが出ているが、2015年に出たES2015が基本として作られている
#### 4. 1990年代後半にJavaScript起因のクラッシュや悪用ウイルスが多発。その頃はまだアニメーションを使用すると表示が遅くなってしまい、同時期に「Flash」が現れたことでそちらの方が動作が軽いと話題になり、JavaScript機能自体をオフにしてしまうことも多々あった
#### 5. 2005年にMicrosoftが開発したAjaxという技術によって、高機能なWebアプリケーション開発言語として再び注目を集めた
  - Ajax：非同期通信が行える技術。ブラウザを移動することなく通信を行うことができる。主要なものとしてはGoogle Mapsがあげられる
#### 6. 2006年に「jQuery」が誕生。少ない記述で多くの実装ができることから、多くの開発者に使用された。また、jQueryであれば異なるブラウザ間でも同じ記述で動かすことが可能だった
#### 7. 2009年にMozillaのエンジニアがフロントでしか使用できなかったJSをサーバーサイドでも使用できるようにするためのプロジェクト(ServerJS)を立ち上げた。しかし、当時JSをサーバーサイドで使用するには色々な機能(API)が不足していた。  
そのため、どうせ機能を追加しなければならないのであればサーバーサイドにかかわらず色々な場面で使用できるようにしよう、ということでより広い範囲の機能(API)を対象とすることを示すためにプロジェクト名をServerJSからCommonJSに改名した。CommonJSにはたくさんの機能が追加された(モジュールAPIなど)。ただ、サーバーサイドでしかうまく動作しなかったという背景もあり、現在はCommonJSのプロジェクトは残ってはいるがもう動いていない状態
  - **モジュールAPI**：CommonJSのAPIの中で特にフロントエンド開発にも大きく影響するAPI
    - モジュール：モジュールは変数などの名前空間と言われる仕組みを管理することができる。同じ名前でもエラーが起こらない  
    フロントエンドのJSは長くなればなるほど管理が複雑になっていき、ファイルを分けたりなどの対策をしてもエラーがどのファイルで起こっているのかなどを管理するのが大変だった  
    モジュールにはスコープの概念があり、JSのモジュールは1ファイル単位でスコープがかかるので、ファイルを分けた際に別ファイルで同じ名前を使用しても名前空間の影響が出ない
    ```
    //JSファイルを読みやすくするためにファイルを分けた場合
    //a.js
    let foo = 123;
    module.exports = foo;

    //b.js
    let foo = "foo";

    //c.js
    let foo = require("./a");
    console.log(foo); //123

    //fooという変数が複数使用されているが、ファイルごとに名前空間を分けているので干渉しない
    //また、c.jsのfooはa.jsのfooだと明示することが可能なる
    //この方法はCommonjs形式のモジュール
    ```
      - スコープ：変数や関数がどのような範囲でアクセス可能かを定義しているもの。スコープの中で定義された変数はスコープの内側でのみ参照でき、スコープの外側からは参照できない
#### 8. 2009年にRyan Dahl(ライアン・ダール)という開発者がNode.jsを開発した
  - Node.js：サーバーサイドのJS。ブラウザ上でしか動かせなかったJSをPythonやRubyのようにサーバーサイドでも操作できるようにした。Node.jsやフレームワークやライブラリではなく**JavaScriptの実行環境**  
  初めはCommonjsのモジュールAPIに準拠していたが、CommonJSの機能がうまくいかなかったため、独自の進化をしていった
#### 9. 2010年にIsaac Z. Schlueter(アイザック・Z・シュルーター)という開発者によってNode.jsのパッケージ管理システムであるnpm(Node package manager)が誕生した
  - パッケージ管理システム：Node.jsで開発されたパッケージバージョンを管理したり、共有するためのシステム。パッケージマネージャとも呼ぶ。下記の4つの機能がある
    1. リポジトリの購読：ローカル環境にインストールしたパッケージを更新・検索できる
    2. パッケージのインストール・削除：パッケージを指定してローカルにインストールしたり、インストールしたパッケージを削除することができる
    3. 依存関係の解決：パッケージに必要な別のパッケージを自動的にインストールや更新することができる。必要なパッケージが別なパッケージありきだった場合、そのパッケージもインストール・更新してくれる
    4. 設定管理：設定を書くことで上記1〜3の工程を自動で行うことができる。毎回手動でパッケージを入れたりする必要がなくなり、チームでの開発環境を簡単に構築することができる。
      - 開発を行うときはチームで開発することが一般的であるため、なるべく環境を揃える必要がある。環境がそれぞれ違うだけでもバグの原因となるため。そのため、設定管理で環境を一律にすることで、不必要なバグを減らすことができる
    - パッケージ：package.jsonで記述されたファイルやディレクトリのこと。モジュールが開発され、機能を細かく分けられるようになり、さらにその機能を組み合わせることができるようになった。開発において同じ組み合わせを複数回使用する場合、その組み合わせを共有することができるように求められた。その**共有したい機能の単位**がパッケージと呼ばれる。1ファイルの場合もあれば、ディレクトリの場合もある